Repository: hyanworkspace/ai_nvshu_202508
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh

source: Unsupported language.
zh: 不支持的语言。

source: Language updated.
zh: 语言已更新。

source: About - AI女书 (AI Nüshu)
zh: 关于 - AI女书（AI Nüshu）

source: About AI Nüshu
zh: 关于 AI 女书

source: Nüshu (女书), also called "Women's Script," is a unique language created and used exclusively by women in Hunan Province, China, for centuries to communicate Chinese in a world where they were denied formal education.
zh: 女书（Nüshu），又称“女子文字”，由湖南女性创造并沿用数百年，用于在无法接受正规教育的环境中表达汉语。

source: Can AI learn from ancient Chinese women and create their own secret language?
zh: AI 能否向古代中国女性学习，创造属于自己的秘密语言？

source: This project trains AI agents to imitate illiterate women in pre-modern China to create a new language system, symbolizing the defiance of patriarchal constraints and the emergence of language in a non-Western, feminist context.
zh: 本项目训练 AI 代理模仿前现代中国未受教育的女性，创造全新的语言体系，以象征对父权束缚的抗争，并呈现非西方语境下的女性主义语言诞生。

source: This is the first art project to interpret Nüshu from a computational linguistics perspective. Two AI agents simulate how ancient women developed a unique language under the constraints of a patriarchal society. This cultural phenomenon resonates with the emergence of non-human machine language under human authority, both metaphorically and practically. Essentially, we integrate cultural phenomena into an AI system.
zh: 这是第一个以计算语言学视角解读女书的艺术项目。两个 AI 代理模拟古代女性如何在父权社会的束缚下创作出独特语言，这一文化现象与人类权威下非人机器语言的诞生彼此呼应，我们将这种文化现象注入 AI 系统。

source: Contrary to the predefined rules like Morse code, Markov chains, and fictional constructed languages, AI Nüshu evolves organically from the machine's environmental observations and feedback, mirroring the natural formation of human languages. The meaning of language in vector space gradually emerges into the symbols in the system.
zh: 不同于摩斯电码、马尔可夫链或人造语言等预设体系，AI 女书依托机器对环境的观察与反馈自发演化，映射出人类语言的自然形成过程，向量空间中的语言含义逐渐凝聚为系统符号。

source: As this new language is decipherable and learnable by humans, especially Chinese speakers, it inherently challenges the existing paradigm where humans are the linguistic authorities and machines are the learners.
zh: 当这门语言能够被人类——尤其是中文使用者——理解与学习时，它天然地挑战了“人类为语言权威、机器为学习者”的既有范式。

source: Awards
zh: 奖项

source: 2025 Lumen Prize, Carla Rapoport Award, winner
zh: 2025 Lumen Prize Carla Rapoport 奖获奖者

source: 2025 Red Dot Design Concept Award, winner
zh: 2025 红点概念设计奖获奖者

source: Ars Electronica 2026, Digital Humanity Award, honorary mention
zh: 2026 林茨电子艺术节数字人文奖荣誉提名

source: Publications
zh: 出版物

source: Yuqian Sun, Yuying Tang, Ze Gao, Zhijun Pan, Chuyan Xu et al. 2023.
zh: Yuqian Sun、Yuying Tang、Ze Gao、Zhijun Pan、Chuyan Xu 等，2023。

source: AI Nüshu: An Exploration of Language Emergence in Sisterhood Through the Lens of Computational Linguistics.
zh: AI Nüshu：在计算语言学视角下探讨姐妹文化中的语言涌现。

source: In SIGGRAPH Asia 2023 Art Papers (SA '23). Association for Computing Machinery, New York, NY, USA, Article 4, 1–7.
zh: 收录于 SIGGRAPH Asia 2023 艺术论文（SA '23），计算机协会出版，纽约，美国，文章 4，第 1–7 页。

source: Credits
zh: 致谢

source: Artist: Yuqian Sun
zh: 艺术家：孙雨倩

source: AI language system development: Zhijun Pan, Yuqian Sun
zh: AI 语言系统开发：潘志俊、孙雨倩

source: Unity development: Chuyan Xu
zh: Unity 开发：徐初晗

source: Website development:
zh: 网站开发：

source: Research work: Yuqian Sun, Yuying Tang, Yanrang Wang
zh: 研究工作：孙雨倩、唐雨莹、王延让

source: Advisors: Tristan Braud, Zhigang Wang, Chang Hee Lee, Ali Asadipour
zh: 指导：Tristan Braud、王志刚、Chang Hee Lee、Ali Asadipour

source: Supported by Lumen Prize - Carla Rapoport Award.
zh: 由 Lumen Prize - Carla Rapoport 奖资助。

source: About the artist
zh: 关于艺术家

source: Yuqian (Uchan) Sun (CN), also known as CheeseTalk, is an artist, game developer and AI researcher based in London. Yuqian aims to create "alive" narrative experiences that extend beyond video games and into our daily lives through conversational AI agents.
zh: 孙雨倩（Uchan，亦称 CheeseTalk）是常驻伦敦的艺术家、游戏开发者与 AI 研究者，致力于借助对话式 AI 代理打造超越电子游戏、融入日常生活的“鲜活”叙事体验。

source: Yuqian's interdisciplinary arts and research have been featured in galleries and tech conferences, including SIGGRAPH, CVPR, NeurIPS, GDC and New York Times Square. She won the Red Dot Design Award and Lumen Prize in 2024.
zh: 她的跨学科艺术与研究作品曾在 SIGGRAPH、CVPR、NeurIPS、GDC 及纽约时代广场等展会与科技论坛展出，并于 2024 年获得红点设计奖与 Lumen Prize。

source: Personal website:
zh: 个人网站：

source: Back to Home
zh: 返回首页

source: Nüshu Dictionary
zh: 女书字典

source: Nüshu Character Dictionary
zh: 女书字符字典

source: Explore the collection of AI-generated Nüshu characters
zh: 探索 AI 生成的女书字符集

source: Search characters...
zh: 搜索字符...

source: Previous
zh: 上一页

source: Next
zh: 下一页

source: Loading dictionary...
zh: 正在加载字典...

source: No characters found
zh: 未找到字符

source: Page {current} of {total} ({count} total)
zh: 第 {current} / {total} 页（共 {count} 个）

source: N/A
zh: 无

source: Failed to load dictionary. Please try again later.
zh: 字典加载失败，请稍后再试。

source: Nüshu character for {char}
zh: {char} 对应的女书字符

source: Your Nüshu Character
zh: 你的女书字符

source: Background
zh: 背景

source: This is a new AI nvshu<br>character: "%(translation)s"
zh: 这是一个新的 AI 女书字符：“%(translation)s”

source: The original <br>character: "%(char)s"
zh: 原始字符："%(char)s"

source: From this ancient<br>sentence
zh: 来自这句古诗

source: Generated character
zh: 生成的字符

source: Go Back
zh: 返回

source: Do you want to store it in a public dictionary?
zh: 要将它存入公共字典吗？

source: Yes :)
zh: 是 :)

source: No :(
zh: 否 :(

source: Share to WeChat
zh: 分享到微信

source: In a real implementation, this would share directly to WeChat.
zh: 在正式版本中，这里会直接分享至微信。

source: For now, you can save the image below and share it manually:
zh: 目前你可以保存下方图片并手动分享：

source: Print or Save
zh: 打印或保存

source: Share to Instagram
zh: 分享到 Instagram

source: 1. Save this image to your device
zh: 1. 将此图片保存到你的设备

source: 2. Open Instagram and create a new post
zh: 2. 打开 Instagram 并创建新帖子

source: 3. Select this image from your gallery
zh: 3. 从相册中选择此图片

source: Error creating share image. Please try again.
zh: 生成分享图片失败，请重试。

source: Link copied to clipboard!
zh: 链接已复制到剪贴板！

source: Failed to copy link. Please try again.
zh: 复制链接失败，请重试。

source: Operation failed, please try again:
zh: 操作失败，请重试：

source: Language Development
zh: 语言生成

source: Consensus Reached!
zh: 达成共识！

source: Click to toggle between media and text
zh: 点击切换媒体与文字

source: Speaker
zh: 说话者

source: Encoding...
zh: 编码中...

source: a character into an AI Nushu Symbol
zh: 将字符编码为 AI 女书符号

source: Guessing...
zh: 猜测中...

source: the computational meaning
zh: 其计算意义

source: Processing<br> poem...
zh: 处理<br>诗句...

source: Listener
zh: 聆听者

source: No poem provided
zh: 缺少诗句

source: Uploaded media
zh: 已上传的媒体

source: Failed to process the poem
zh: 处理诗句失败

source: Generate Result
zh: 生成结果

source: Generating Result...
zh: 正在生成结果...

source: Creating your Nüshu character
zh: 正在创造你的女书字符

source: Generated Nüshu character
zh: 生成的女书字符

source: AI Nüshu
zh: AI 女书

source: EXPLORE
zh: 探索

source: AI Nüshu （AI 女书）
zh: AI 女书（AI Nüshu）

source: Nüshu （女书）, Also called "Women's Script," is a unique language created and used exclusively by women in Hunan Province, China, for centuries to communicate Chinese in a world where they were denied formal education.
zh: 女书（Nüshu），又称“女子书写体系”，是一种由湖南女性创造并沿用数百年的特殊文字，用于在无法接受正式教育的社会中记录和传达汉语。

source: Nüshu Character Created
zh: 女书字符已生成

source: No video available
zh: 暂无可用视频

source: No dimensions data available
zh: 暂无维度数据

source: 3D Dimensions
zh: 三维向量

source: Congratulations!
zh: 恭喜！

source: You've created a new AI<br>Nvshu character :)
zh: 你刚刚创造了一个新的 AI<br>女书字符 :)

source: Could you tell me your name?
zh: 可以告诉我你的名字吗？

source: Enter your name
zh: 输入你的名字

source: Save
zh: 保存

source: Please enter your name
zh: 请输入你的名字

source: Failed to save your name
zh: 保存名字失败

source: An error occurred
zh: 发生错误

source: Saving...
zh: 保存中...

source: Saved Successfully!
zh: 保存成功！

source: Taking you to the final page...
zh: 正在带你前往结果页面...

source: Camera icon
zh: 相机图标

source: Click to record a video
zh: 点击开始录制视频

source: Start Recording
zh: 开始录制

source: Stop Recording
zh: 停止录制

source: Upload icon
zh: 上传图标

source: Drag here or browse files
zh: 拖拽到此处或浏览文件

source: Supported formats:
zh: 支持的格式：

source: MP4, PNG, JPG (Max 5MB each)
zh: MP4、PNG、JPG（单个文件最大 5MB）

source: Re-Upload
zh: 重新上传

source: Confirm
zh: 确认

source: Privacy & Data Usage Statement
zh: 隐私与数据使用声明

source: We respect your privacy and are committed to protecting your personal information. When you upload an image or video for this interactive experience, your content is used solely for generating the artistic response. We do not store or share your content with third parties, and all uploaded content is automatically deleted after processing. No personal identification information is collected.
zh: 我们尊重并保护您的隐私。您上传的图片或视频仅用于生成艺术化回应，我们不会存储或分享您的内容，所有文件在处理完成后会自动删除。我们不会收集任何可识别个人身份的信息。

source: Yes, I agree
zh: 同意

source: Unsupported file type. Please upload MP4, PNG, or JPG files.
zh: 不支持的文件类型，请上传 MP4、PNG 或 JPG 文件。

source: File size exceeds 50MB limit. Please choose a smaller file.
zh: 文件大小超过 50MB 限制，请选择更小的文件。

source: Please upload PNG or JPG images only.
zh: 请仅上传 PNG 或 JPG 图片。

source: Please upload MP4 videos only.
zh: 请仅上传 MP4 视频。

source: Unable to access the camera. Please ensure permissions are granted and the camera is not being used by another app.
zh: 无法访问摄像头，请确认已授予权限且摄像头未被其他应用占用。

source: Safari does not support in-browser recording. Please upload a file or switch to Chrome/Firefox.
zh: Safari 不支持浏览器内录制，请上传文件或改用 Chrome/Firefox。

source: Your browser may not support video recording. Please try the latest Chrome or Firefox.
zh: 您的浏览器可能不支持视频录制，请尝试最新版本的 Chrome 或 Firefox。

source: Error: No video URL available
zh: 错误：没有可用的视频链接

source: No media available to upload
zh: 没有可上传的媒体文件

source: Original video upload failed:
zh: 原始视频上传失败：

source: Effect video upload failed:
zh: 特效视频上传失败：

source: Upload failed:
zh: 上传失败：

source: Error: No media URL available
zh: 错误：没有可用的媒体链接

source: Processing Your Media...
zh: 正在处理您的媒体...

source: AI is analyzing and thinking
zh: AI 正在分析思考

source: Uploading...
zh: 正在上传...

source: Think - AI Nvshu
zh: 思考 - AI 女书

source: Observation
zh: 观察

source: No media URL provided
zh: 缺少媒体链接

source: details
zh: 查看详情

source: STEP {number}
zh: 步骤 {number}

source: The agent is seeing...
zh: AI正在观察...

source: The agent is thinking...
zh: AI正在思考...

source: The agent is reflecting...
zh: AI正在反思...

source: Media analysis completed
zh: 媒体分析完成

source: Chinese Description
zh: 中文描述

source: English Description
zh: 英文描述

source: Failed to analyze media:
zh: 分析媒体失败：

source: Error:
zh: 错误：

source: Chinese Poems
zh: 中文诗句

source: English Translations
zh: 英文翻译

source: Found similar poems
zh: 找到相似诗句

source: Generated Chinese Poem
zh: 生成的中文诗

source: English Translation
zh: 英文翻译

source: Generated new poem
zh: 生成新诗

source: Entering Language Development...
zh: 进入语言生成阶段...

source: Preparing the guessing game
zh: 准备猜测游戏

source: Dictionary
zh: 字典

source: About
zh: 关于

source: Switch language
zh: 切换语言
